# ================================================================ #
#                  unity3d  待做清单
# ================================================================ #



# --- 008 --- #
部分 shader 在 imac 中无法正常允许，需要到 pc 中调试
比如 geometric shader


# --- 009 --- #
光照衰减 纹理查找表： Lookup Table LUT 
去 manual 中学习这方面的知识


# --- 010 --- #
学习 ScriptableWizard 的使用


# --- 012 --- #
在 win 平台 安装 RenderDoc


# --- 013 --- #
brdf 学习：
Cook-Torrance 库克-托伦斯
    貌似是表现最好的

Torrance-Sparrow 微面元模型

Ward Isotropic 
    据说 Ward 在表现 各向异性 材质时最好

microfacet distribution fit
    比 ward 更好的，表现 各向异性 的材质

Lafortune Lobe

GGX -- 法线分布函数 （Trowbridge-Reitz 法线分布函数）

Beckmann -- 法线分布函数



# --- 016 --- #
为什么 菲涅尔 公式中，要使用 sin值 
为什么是 sin ？？？
《Real-Time Rendering》p-319



# --- 018 --- #
学习 ScriptableObject


# --- 019 --- #
阅读 manual: Occlusion culling

阅读 manual: Shadow
    RTR chapter 7: shadows


# --- 019 --- #
各种实际应用中的矩阵，是怎么推导出来的


# --- 020 --- #
《RTR》p-226:
    平面表达式：π:n·x+d=0
    这是啥意思
# :
根据后续文字，π 是这个平面的变量名，冒号后的 表达式 暂时未知



# --- 028 --- #
catlike 
尝试搞懂 ConvertToAtlasMatrix 到底对矩阵做了啥



# --- 030 --- #
urp 中的函数 GetShadowTransform()
是和 catlike 中的 ConvertToAtlasMatrix() 相似功能的
需要查看



# --- 031 --- #
为什么函数 ComputeDirectionalShadowMatricesAndCullingPrimitives
要返回 两个矩阵？pjt 和 view
为什么两个矩阵叫这么名字

原本，我们需要获得一个矩阵，可以将 pos 从 ws，转换到 STS 空间




# --- 032 --- #

o.depth = -mul(UNITY_MATRIX_MV, v.vertex).z * _ProjectionParams.w;
乘法的前者，获得顶点在 view-space 中的 pos（且 z轴翻转了，是正的）
然后取 posVS.z, 乘以 _ProjectionParams.w
也就是 1/far

获得一个区间值 [0,1] 其中 
0: camera pos
1: far

这恰恰是 Linear01Depth() 实现的

然后我们可以到 frag 中，获得每个像素的 映射值



# --- 033 --- #
查看：
OnRenderImage
OnPostRender

OnWillRenderObject
    to find out if an object is seen by a camera or not

camera.depthTextureMode = DepthTextureMode.Depth
    it's just there when running deferred
    Then the depth buffer will be available as _CameraDepthTexture
    

    glancing(dot(view, normal))


# --- 034 --- #
在 urp manual: Feature comparison table 中：
    builtin shading - Multiple Passes
    urp shading - Single Pass


# --- 036 --- #
为什么 camera depth buffer 的写入工作
    urp 依赖 depthOnly pass
    builtin 依赖 shadow caster pass ？？？



# --- 038 --- #
camera 相关的数据：
    _CameraColorTexture
    _CameraDepthTexture
    _CameraDepthNormalsTexture -- not support in urp



# --- 044 --- #
有空阅读 hdrp 的基础知识


# --- 050 --- #
实现一份 urp 版的 outline 效果：
进展：
    成功将代码移植到 urp 普通 shader 中
    但是似乎存在问题：
    outline 看起来更适合成为 后期特效，比如 feature，
    而不是 普通特效
    因为 边界线理论上是会溢出模型的，但是一旦受限于 普通特效，这一点就实现不了了 



# --- 053 --- #
学习如何用 unity 生成一张 texture png 文件
# --- 054 --- #
当我们生成一张 heightmap 时（grayscale-map）
如何在 runtime 将其计算为一张 normalmap ???
# --- 055 --- #
改进 TprInput：
    在程序启动时，让 camera 停留在原地，并自动修改 emptyHero 的位置
# --- 056 --- #
当使用 clip(), 人为将 一个 opaque mesh 处理成镂空时
此帧的 depth-buffer 长啥样 ？？？


# --- 060 --- #
什么是 Scalar Field - 标量场


# --- 063 --- #
什么是 supersample ？？？



# --- 067 --- #
shader _Time 的精度是否可靠
万一长时间运行（10小时以上）time 的精度丢失怎么办


# --- 070 --- #
尝试跟随 iq 的实现，制作最简单的 球形 体积雾


# --- 071 --- #
为什么 1/x == x^(-1)
为什么 sqrt(x) == x^(0.5)

这里的 幂 为什么是这个规律


# --- 073 --- #
什么是 球谐 Spherical harmonics， sh

什么是 散度 divergence


需要学习更多数学知识

# --- 074 --- #
线性代数中，零空间的维度，为什么等于 自由变量的个数
以及，在一个 3X4 的矩阵中，为什么 零空间 是用俩个 4元向量 来表达的
    :
    因为 这两个 4元向量，是 Ax=b 中的 x 所属的内容
    而这个 x，恰恰其行数为4
    所以这里是正确的
    ---
    之所以产生这个疑问，是因为我们把 矩阵 和 矩阵的列空间 混淆了


（零空间维度为 2）

-----
为什么在 矩阵进行消元后，新的矩阵的列空间，和原始矩阵的列空间 不同了？
   即： C(A)!=C(R)






# --- 076 --- #
为什么 非齐次微分方程的 通解，等于 齐次方程的通解 + 非齐次方程 的特解 ？？？

齐次方程的通解，看起来像是零空间

# --- 077 --- #

若 矩阵A 的 特征值为 e1 > e2 > e3
则，矩阵 A逆 的特征值为 1/e1 < 1/e2 < 1/e3

为什么？



# --- 078 --- #
在基于 srp 的渲染管线中, 可使用 RenderStateBlock 来改变 gpu 的 render state. 这样就不需要额外新建一个 pass 了.

请学习 RenderStateBlock 的使用



# --- 079 --- #

# --- 080 --- #


# --- 081 --- #


# --- 082 --- #

# --- 083 --- #

# --- 084 --- #

