




# --------------------------- #
#       新建文件
# --------------------------- #

# touch 01.txt
    新建一个文件

# nano 01.txt
    如果这个文件不存在, 其实也等于兴建了一个文件
    而且会直接打开它




# --------------------------- #
#           mkdir
# --------------------------- #
Create the DIRECTORY(ies), if they do not already exist.

# mkdir newFolderName
    在当前目录下新建一个 dir: newFolderName

# mkdir -p 01/02/03
    一口气创建多级目录, 中间某个如果不存在, 也会创建出来

# mkdir -m 755 newFolderName
    创建目录的同时, 设置新目录的权限

# mkdir -v -p 01/02/
    -v 能打印出详细信息, 比如上句得到:
        mkdir: created directory '01'
        mkdir: created directory '01/02/'




# --------------------------- #
#           mv
# --------------------------- #
Rename SOURCE to DEST, or move SOURCE(s) to DIRECTORY.

# 主要功能
- 移动 文件 或 目录：  将文件或目录从一个位置移动到另一个位置。
- 重命名 文件 或 目录： 通过将 文件 或 目录 移动到同一位置但使用不同名称来实现。

# 常用选项
    -i：如果是同名文件, 需要执行 覆盖操作时, 
        会提示用户确认                   prompt before overwrite

    -u：仅在源文件比目标文件新时才移动     move only when the SOURCE file is newer than the destination file 
                                        or when the destination file is missing

    -v：显示详细的操作过程                            


# mv file1.txt /01/02/
    将文件移动到 新目录下

# mv file1.txt file2.txt
    改名

# mv file1.txt /01/file2.txt
    移动, 并改名

# mv -i file1.txt /01/
    移动文件, 若发现存在同名文件, 需要 覆盖操作, 此时会主动提示用户




# --------------------------- #
#            rm
# --------------------------- #
删除 文件 和 目录

# rm 01.txt
    删除文件 

# rm -i 01.txt
    删除前提示用户

# rm -f 01.txt
    强制删除文件 而不提示确认，即使文件是只读的。这在需要批量删除文件时非常方便。

# rm -r directory_name
    递归删除 目录 及其 内容，包括所有 子目录 和 文件。使用此选项时要小心，因为它会删除整个目录树。

# rm -v 01.txt
    显示详细信息，输出每个被删除的文件的名称。这有助于确认哪些文件已被删除。




# --------------------------- #
#          chmod    
# --------------------------- #
使用 chmod 命令 修改现有 文件 或 目录 的权限

# chmod 755 secure_directory



# --------------------------- #
#        文件权限
# --------------------------- #

每个文件和目录都有三个基本权限：

    读（r）：允许查看文件内容或列出目录内容。
    写（w）：允许修改文件内容或在目录中添加、删除文件。
    执行（x）：允许执行文件（如果是可执行文件）或   `进入目录`


权限通常以三组字符表示，每组对应于不同的用户类别：

    用户（u）： 文件或目录的所有者。
    组（g）：   与文件或目录所有者同组的用户。
    其他（o）： 系统中所有其他用户。

例如，权限 `rwxr-xr--` 表示：
    所有者有读、写和执行权限（rwx）。
    组用户有读和执行权限（r-x）。
    其他用户只有读权限（r--）。

数字表示法
权限也可以用三位 `八进制数字` 表示，每位数字代表用户、组和其他用户的权限：

    读权限（r）对应     4
    写权限（w）对应     2
    执行权限（x）对应    1

因此，权限 `700` 表示：
    所有者有读、写和执行权限（4+2+1=7）。
    组用户没有任何权限（0）。
    其他用户没有任何权限（0）。
    --
    (所以 700 是 八进制数字... )



# --------------------------- #
#          sed  
# --------------------------- #
sed（Stream Editor）是一个强大的文本处理工具，常用于 文本替换、插入、删除 和 其他编辑操作。
以下是 sed 的常用用法及其详细解释：

# 详见文件 sed.md










