# ================================================================//
#   几种半透明技术:
#       Opaque:
#       Cutout:         Alpha Test / Alpha Clipping
#       Fade:
#       Transparent:    Alpha Blend
# ================================================================//





# &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& #
#                       Build-In 管线
# --------------------------------------------------------------- #


# ---- base pass: ---------------------- #
    Tags {
		"LightMode" = "ForwardBase"
	}
    Blend [_SrcBlend] [_DstBlend]
    ZWrite [_ZWrite]


# ---- add pass: ---------------------- #
    Tags {
		"LightMode" = "ForwardAdd"
	}
    Blend [_SrcBlend] One
    ZWrite Off


# ------------ :
# == Opaque
	queue = RenderQueue.Geometry,
	renderType = "",
	srcBlend = BlendMode.One,
	dstBlend = BlendMode.Zero,
	zWrite = true

# == Cutout
	queue = RenderQueue.AlphaTest,
	renderType = "TransparentCutout",
	srcBlend = BlendMode.One,
	dstBlend = BlendMode.Zero,
	zWrite = true

# == Fade
	queue = RenderQueue.Transparent,
	renderType = "Transparent",
	srcBlend = BlendMode.SrcAlpha,          // 区别点
	dstBlend = BlendMode.OneMinusSrcAlpha,
	zWrite = false

# == Transparent
	queue = RenderQueue.Transparent,
	renderType = "Transparent",
	srcBlend = BlendMode.One,               // 区别点
	dstBlend = BlendMode.OneMinusSrcAlpha,
	zWrite = false

# -------------- :
# 具体配置方式:
    foreach (Material m in editor.targets) {
		m.renderQueue = (int)settings.queue;
		m.SetOverrideTag("RenderType", settings.renderType);
		m.SetInt("_SrcBlend", (int)settings.srcBlend);
		m.SetInt("_DstBlend", (int)settings.dstBlend);
		m.SetInt("_ZWrite", settings.zWrite ? 1 : 0);
	}


# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
#  Cutout 细节
# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
alpha test / alpha cutout
    透明剪切
	    if (frag.alpha < threshold){ discard; }
    通过的frag，透明度被设为 1
    不通过的，透明度被设为 0
    ---
    优点
        * 不需要为渲染objs排序，就能实现 像素级的正确层叠顺序
            类似 cross-tree，用两个面片交叉实现的树，这两个面片就是相互穿透的，
            几乎无法为这两个面片 确定 前后顺序，（进而正确使用 alpha blend）

    缺点
        * 只能做二极区分，不存在半透明值
        * 当 texture 被缩小后，出现问题：
            如果使用 常规mipmap，缩小图中的 半透明值，往往是不正确的
            （一个像素的透明值，是上一层的，4个像素的 透明值的平均值）
            这会导致 各层缩小图 变得越来越 “半透明”
            《rtr》p-204 介绍了解决方法
        * 当 texture 被放大后，出现问题：
            原来的像素边界，变成了 波纹伪影/ripple artifacts



# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
#  Fade 细节
# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
就是用来模拟 烟雾 等物体


# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
#  Transparent 细节
# ~~~~~~~~~~~~~~~~ #
用来模拟 玻璃 等物体,

这类物体自身有清晰坚硬的表面, 根据表面的 smoothness, 会先镜反一部分入射光;

所以, 在此模式中, 需要对 漫反射颜色 和 透明度做额外处理:
具体看 catlike rendering 代码;






# &&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&&& #
#                        SRP 管线
# --------------------------------------------------------------- #


# ============================ #
# Cutout:
# Alpha Test / Alpha Clipping
    设置一个 alpha 临界值, 
    所有小于此值的 frag 当场被剔除: clip(). 即 alpha == 0
    所有大于此值的 frag 被彻底保留,         即 alpha == 1

# -1-
    开启深度写入: ZWrite On

# -2-
    Subshader tags 中写入: "Queue"="AlphaTest"  (也可在 material inspector 界面手动配置) 
    即, 开启了 Alpha Test 的物体, 在所有 实心物体 之后才被渲染.

    和 Akpha Blend 不同, AlphaTest 层中的物体不需要进行排序.

    之所以要彻底排在 实心物体后面, 是因为 alpha test 过程中会丢弃掉 frag, 这个操作会关闭掉一些 gpu 优化项.
    在这些优化中, 会假定一个实心物体的 三角形, 能把深度值小于它的 其它frag 彻底遮挡. 
    但现在引入了 alpha test, 这个三角形内部有可能出现 镂空, 这个优化就没法开启了.

    通过让所有 实心物体 先渲染, 至少可以让这些实心物体 内部实现 gpu 优化, 在它们的渲染完成后, 再来执行 效率次之 的 alpha test 渲染.
    另一方面, 部分位于前景的 实心物体, 可以遮挡掉一些 alpha test 物体, 从而节省运算.

# -3-
    声明 material property:

_Cutoff("Alpha CutOff", range(0.0, 1.0)) = 0.5

    这是 alpha 临界值.

# -4-
    在 cbuffer 中声明这个同名变量.
    如果 启用了 GPU Instancing 功能, 需要用配套的宏来声明:

UNITY_DEFINE_INSTANCED_PROP( float,  _Cutoff )

# -5-
    在 frag shader 中,执行 clip 操作:

clip( color.a - UNITY_ACCESS_INSTANCED_PROP(UnityPerMaterial, _Cutoff) );

    同样,这里对变量  _Cutoff 的提取,照顾到了 GPU Instancing 的格式.


# ------------- #
# 选择性开启 Alpha Test

# -1-
    在 material properties 中新建一个 feature toggle:

[Toggle(_CLIPPING)] _Clipping("Alpha Clipping",float) = 0

    这会在 material inspector 中新建一个勾选框, 通过它可以 启用/禁用 一个 feature keyword: _CLIPPING
    至于此 material property name: _Clipping, 我们并不会用到它, 所以起什么名字都无所谓

# -2-
    在 pass 块, HLSLPROGRAM 下方, 配置 shader_feature:

#pragma shader_feature _CLIPPING

    这会生成两个 shader variants, 分别为 启用/禁用 keyword: _CLIPPING

# -3-
    在 frag shader 中:

#if defined(_CLIPPING)
    clip( base.a - UNITY_ACCESS_INSTANCED_PROP(UnityPerMaterial, _Cutoff) ); // Alpha Clipping
#endif

    实现了一个 宏分支, 执行/不执行 clip 操作.


# ============================ #
# Transparent:
# Alpha Blend
    混合 新颜色:src 和 render target 中现有色:dst, 得到一个 "可以看见后景" 的半透明效果.

# -1- 
    将 render queue 设置为: Transparent
    -- 可直接在 material inspector 上修改, 
    -- 也可将 inspector 上的设置为 From Shader, 然后在 SubShader tags 中写入: "Queue" = "Transparent"

    Transparent 队列 专门用于 alpha blend 模式, 放入此队列的 物体会被自动执行 从后到前 的排序 (未确定)
    然后执行渲染

# -2-
    声明两种类型的 material properties (共3个):

[Enum(UnityEngine.Rendering.BlendMode)] _SrcBlend("Src Blend", float) = 1
[Enum(UnityEngine.Rendering.BlendMode)] _DstBlend("Dst Blend", float) = 0
[Enum(off,0,on,1)] _ZWrite("Z Write", float) = 1

    前两行在 material inspector 上建立两个便捷的 src/dst 混合因子 配置器.
    本示范使用最简单方式: src 选择 SrcAlpha, dst 选择 OneMinusSrcAlpha

    第三行 声明了一个 zwrite 变量, 它被制作成 二选一 的开关: off==0, on==1

# -3-
    使用古老的 shader 语言来正式配置混合功能. 在 Pass 块的头部, HLSLPROGRAM 的上面,写入:

Blend [_SrcBlend] [_DstBlend]

    使用方括号来访问 material property 的值.
    而: "Blend srcFactor dstFactor" 是一种 混合格式

    存在很多混合格式和配置, 具体搜另一个文件

# -4-
    紧接着上面的 Blend 语句,写入:

ZWrite [_ZWrite]

    并在 material inspector 中,将 ZWrite 设置为 Off

    将 renderQueue 设置为 Transparent 的物体, 不需要将自己的深度值 写入 depth buffer 中, 
    不然会出现渲染错误: 前景的 半透明物 的深度值, 覆盖了 后景的实心物, 
    后景的实心物 的 frag 深度检测失败, 然后放弃了渲染.

# -5-
    在 frag shader 的 输出颜色中, 将 alpha 值设置为 0~1 区间的值, 可看见 半透明效果.


# ------ #
# Alpha Blend 的缺点
    要将所有 半透明物进行 排序, 降低 cpu 性能. 这种排序是基于物体深度的 粗略排序.
    当两物体之间出现复杂且交替的 深度关系时 (某些地方A覆盖了B, 某些地方B覆盖了A) 这种排序关系会失效.

    此时就需要上 2-pass 算法: 


# ============================ #
# Alpha Blend 2-pass 算法

# 在第一次 pass 中:

Pass{
    ZWrite    On
    ColorMask 0
}

    开启 半透明物体的 zwrite, 这样就能记录 最表层的 深度值
    设置 colormask 为 0, 即: 不写入任何 render target 通道中. 
    也就是说, 这个pass 只是生成了一个 depth texture

# 在第二次 pass 中:

    写入正常的 alpha blend pass 代码.如:
    关闭 zwrite.



# ============================ #
# Fade:










